Então, como exemplos, você está ali ajudando alguém a preparar as demonstrações contábeis,
você está revisando as demonstrações contábeis do seu cliente,
tem alguns ativos que podem dar uma pista ali,
o seu caixa, não seu caixa somente de dinheiro em espécie, papel, moeda e tal,
mas sim, como é que estão suas contas bancárias, suas aplicações financeiras,
então, essas coisas você está enviando para a contabilidade?
Antigamente enviar era documento, papel, malote,
hoje em dia enviar é e-mail, nuvem, servidor, arquivo.
Clientes, eu vi que você vende muito a prazo,
você dá muita condição aos seus clientes de parcelamento e tudo mais,
como é que está essa gestão?
Você está cuidando? Você está me enviando?
Você está realmente monitorando esses relatórios?
Tudo isso são ativos da empresa Stocks, importantíssimo.
Tivemos algumas notícias recentes de Stocks com problemas em grandes empresas
e aí virou noticiário nacional,
porque é uma grande empresa que descuidou dos seus estoques
e descobriu que tinha um baita de um rombo.
Parece ser tão simples, mas imagine um estoque de um supermercado,
de uma rede de supermercados, imagine estoques de grandes varejistas,
são imprescindíveis para o negócio.
Além disso, aplicações relacionadas com esse contexto de caixa,
divisão financeira da empresa e até máquinas ou instalações, prédios,
toda estrutura que muitas vezes é necessário, móveis e utensílios,
ou seja, a empresa tem que ter essa atenção,
tem que ter esse cuidado.
Então, fica uma dica aqui, caso você seja contador, caso você esteja ajudando alguém, caso você esteja prestando um serviço, você foi visitar, sempre visitem os clientes de vocês,
ou pelo menos tentem acompanhar muito de perto esses negócios, essas atividades,
seja você dentro da empresa
ou prestador de serviços,
e aproveita, você visitou o seu cliente,
dá uma olhada, cadê, como é que estão
os maquinários, está contratando
muita gente, como é que estão
as coisas por lá, afinal de contas
não é olhar só por curiosidade,
é olhar sabendo
que tudo isso
impacta as demonstrações
financeiras. Uma das primeiras definições
que eu vi de contabilidade
era tudo que altera uma cifra
na empresa. Então, se
do ano passado para esse ano
alterou uma cifra em caixa,
em clientes, em qualquer outro elemento,
sim, isso precisa ter
atenção na contabilidade.
Mas não somente de ativos
vive as demonstrações contábeis
afinal falei com vocês que são cinco elementos
vamos para o segundo